
===== 必吃榜.docx =====
郑重声明
大众点评必吃榜自创立以来就以用户的真实评价数据为基础， 坚持公平公正的原则，评选过程不牵涉任何经济利益和商业行 为，不会以任何形式收取评选费用。所有评选结果受第三方公 证机构权威监督公证。
榜单定位
大众点评基于平台海量用户真实评价，综合评选出好吃不贵体 验佳的优质餐厅，每年推出『大众点评必吃榜」(以下简称“必 吃榜”)榜单，为用户提供值得去的餐厅指南。必吃榜不采纳  人为提名，坚持公平公正不收费，上榜餐厅均获得用户普遍好 评，代表了广大用户的真实选择。必吃榜自发布以来， 一直深 受各地食客欢迎，是权威可信任的就餐消费参考，也是城市特 色美食文化的探索者和发现者。
评选流程
评选规则
公正评选
以2024年1月1日-2024年12月31日为考察期：综合评价真实  可信、口味优中选优、长期稳定体验佳、符合日常消费水平、 满足日常就餐选择五大维度，进行评选。
评价真实可信
长期稳定
体验佳
符合日常消费水平  满足日常就餐选择
评价真实可信：考察评价诚信指标，铁厅评价真实可信，且在 考察期内没有因为诱导好评、炒作等干扰评价秩序的行为被处 罚记录。
口味优中选优：考察口味分指标，餐厅在各个用户群体中的口 味分位居本城前列。
长期稳定体验佳： 考察长期稳定指标，截至2024年12月31  日，餐厅在大众点评上收录满365天，且正常营业时间=182 天，星级评价数据稳定保持在本城排名前列。
符合日常消费水平：考察性价比指标：餐厅价格符合本城用户 日常外出用餐的消费水平，包括正餐和小吃，
满足日常用餐选择：考察本城用户的用餐偏好，餐厅贴近本城 用户的日常选择。
不受合作影响：榜单评选果承对所有餐厅一视同仁，餐厅足否 与大众点评、美团合作均不影响评选过程及结果，同时评选数 据中不纳入用户通过免费试等活动产生的评价。
无违法违规行为：餐厅在考察期内未发生如证照不全、食品安 全问题等违法违规行为。
入围公示
2025年5月15日-2025年6月24日为入围公示期，综合考量以 上五大维度变化，对所有入围餐厅进一步严格优选。
机构公证
评选全程坚持公平、公正、公开原则，邀请上海市徐汇公证处 对评选结果进行权威的监督公证。
正式发布
在2025年6月25日正式发布最终上榜名单。
I 下 榜 说 明
截至下届必吃榜发布前，2025必吃榜上榜餐厅如出现以下情  况：将做下榜处理。 一经下榜，下榜餐厅及同品牌其他连锁门 店均不得再使用必吃榜品牌进行线上下宣传：
餐厅停业：确认餐厅经营状况发生变更，永久停止营业将立即 下榜。
餐厅缺少相关证件或营业资质： 抽查或收到举报查实之后，将 对证照不全(例如缺少营业执照、食品经营许可证)或未及时 更新变更证件信息的餐厅做下榜处理，补全或更新后的情上
榜。
径厅品质下降：大众点评将会持续监测上榜餐厅的品质，如果 餐厅因为客流量增加、人员流动、餐厅自身经营等情况，导致 体验下降，差评率增加，餐厅星级、口味分等数据下滑，且没 有改善的趋势，平台有权视情形做下榜处理.
餐厅主营品类更改；榜单正式发布后，如餐厅发生主营品类的 大幅调整，因不符合口味长期稳定性的考察条件，核实情况后

===== 点评榜单规则.docx =====
×
大众点评
m.dianping.com
大众点评榜单
评选规则
榜单介绍   评选规则    常见问题
榜单介绍
“大众点评榜单”是基于大众点评平台海量用户的真  实数据，综合用户的浏览、评价、打卡、消费等行 为，剔除作弊数据后算法自动计算出榜，榜单每日 更新。
评 选 规 则
热门榜：根据商户近7天去作弊后的真实流量排 名。
好评榜：根据商户近30天的用户评价，剔除作弊、 诱导等不真实评价后通过算法综合排名(部分中低 线城市的评选周期拉长到了近60天、近90天、近   120天)更多其他城市根据商户当天的星级总分排  名。(注：点击查看不同城市的评选周期>)
销量榜：根据商户近7天去作弊后的订单真实销量  和销售额综合排名，订单包含代金券、团购套餐、 商家券包、优惠买单、 一键买单、智能点餐。
新店榜：根据新店商户的开业天数和近7天去作弊 后的真实流量综合排名。
口味榜：根据商户当天星级评分中的口味单项分排 名。
环境榜：根据商户当天星级评分中的环境单项分排 名。
服务榜：根据商户当天星级评分中的服务单项分排 名。
打卡人气榜：根据商户近7天去作弊后的真实到店 打卡人数排名。
特色美食榜：根据特色美食商户近7天去作弊后的 真实流量综合排名。
市井烟火榜/老店榜/本地人早餐榜/遛娃好去处榜： 根据商户与榜单主题的相关性和商户近7天去作弊 后的真实流量综合排名。
当地人推荐： 根据商户历史累计的当地用户评价， 剔除作弊等不真实评价后通过算法综合排名。
常见问题
问题1:商户是否可以购买排行榜排名?
“大众点评排行榜”公正不收费，坚持客观公正原  则，根据用户真实数据综合排序，不接受任何形 式购买排名。
问题2:一个榜单会评选多少家上榜商户?
全城榜： 最多评选100家商户。
行政区/商圈榜：
1.热门、好评、口味、环境、服务、销量、打卡 人气榜，评选区域内正常营业商户数大于等于 10且小于20,最多评选5家上榜商户；正常营  业商户数大于等于20且小于40,最多评选10   家上榜商户；正常营业商户数大于等于40且小 于60,最多评选15家上榜商户；正常营业商户 数大于等于60,最多评选20家上榜商户。
2.市井烟火榜/老店榜/本地人早餐榜/遛娃好去处 榜，最多评选20家上榜商户。
问题3:同时满足什么条件的商户才有资格参与榜 单评选?
星级总分：需要达到一定水平。
1. 参与热门、销量、打卡人气榜、特色美食榜、 市井烟火榜/老店榜/本地人早餐榜/遛娃好去处 榜评选需要星级总分大于等于3.5。
2.参与好评、口味、环境、服务榜评选需要星级 总分大于等于4.0。(注：点击查看星级是如何  评定的>)
评价数量：总评价数与近期新增评价数需达到一
定水平。
1.参与热门、好评、口味、环境、服务、销量、 打卡人气榜评选，部分中高线城市要求总评价 数大于等于50且近30天新增评价数大于等于  1;部分中低线城市要求总评价数大于等于10  且近90天新增评价数大于等于1;境外及部分  低线城市要求总评价数大于等于5且近90天新  增评价数大于等于1。(注：点击查看不同城市
评价门槛>)
2.参与特色美食榜、市井烟火榜/老店榜/本地人 早餐榜/遛娃好去处榜评选，要求总评价数大  于等于20。
营业状态： 仅正常营业的商户能参与榜单评选； 其他暂停营业、尚未营业、永久关闭、违规侵权 的商户不能参与榜单评选。
无干扰评价秩序行为：商户在榜单评选时没有因 诱导好评、炒作等干扰评价秩序的行为被处罚。
(注：点击查看评价炒作/干扰平台评价秩序的行
为是如何定义的>)
无违法违规行为：商户没有如证照不全、食品安
全问题等违法违规的行为。
问题4:榜单上同名或者同品牌的商户会如何展 示?
多个同品牌商户，入围同一个榜单，榜单只会展 示排名最高的一个商户，其他同品牌商户如有上 榜将折叠展示。
多个同名但不属于同品牌的商户，入围同一个榜 单，榜单只会展示排名最高的一个商户，其他商 户将不在榜单中展示。
问题5:有些城市、行政区、商圈，为什么没有某 一个类目的榜单?
当该城市/行政区/商圈下，同一类目正常营业商  户数量大于等于10家、且满足上榜门槛的商户数 大于等于3家时才会正常发榜，否则当天这个类  目在该城市/行政区/商圈下取消榜单评选。
问题6:商户不想上榜，也不想在你们平台上有标 识，可以申请下榜吗?
公平公正评选是大众点评平台的社会职责，商户 信息展示检索、用户真实评价打分反馈都是平台
的合法经营内容。如没有特殊情况(如商户停止
营业、干扰评价秩序等),平台有权保留相关页 面及评选结果。
问题7:榜单是否会有商户荣誉物料?商户可以从 哪里下载?
目前大众点评会颁发榜单荣誉物料。获得大众点 评季度榜荣誉的商户，可获得大众点评颁发的电 子荣誉物料，商户可自行打印制作进行线下宣
传。商户可使用美团“经营宝”APP,  美食商户操 作路径为【经营参谋-榜单-荣誉物料】非美食商 户操作路径为【营销海报-荣誉榜单】
问题8:商户想在门店放置站外宣传物料，使用规 范是怎样的?
考虑到大众点评榜单每日更新，商户排名实时变 动，商户自制宣传物料容易和榜单信息不匹配， 有虚假宣传风险，用户可能被误导。获得大众点 评季度热门榜荣誉的商户，可获得大众点评颁发 的电子荣誉物料、商户可自行打印制作进行线下 宣传。在使用大众点评宣传物料时应遵守以下规 范：
1.通过美团“经营宝”APP 下载的电子物料，不允
许有任何涂改行为，如果接到举报，物料使用 不符合实际情况，官方有权要求商户修改；
2.除了使用官方物料进行宣传外，禁止自制榜单 相关素材，比如“热门榜第X名”的海报/台卡
等。
如有发现虚假使用、不规范使用宣传物料的情
况，可以联系大众点评官方客服反馈，或通过
12315向监管部门反馈。如平台接到举报，经核 实商户存在不规范使用大众点评宣传物料的，平 台有权责令商户整改。若商户拒绝整改，则会依 照《美团商户评价诚信管理办法》 扣除商户诚信 分值，并且将根据累计扣分情况触发如排序降
权、禁止上榜、隐藏星级等处罚措施。
冒用大众点评宣传物料不仅违反平台规则，情节 严重的还可能违反《中华人民共和国反不正当竞 争法》《中华人民共和国广告法》《中华人民共和国 商标法》等法律法规的规定，平台将视情况对违 规的上榜商户做下榜处理，并将依法配合国家有 关部门对违规商户采取相应措施，并全力配合展 开调查和打击工作。

===== 黑珍珠.docx =====
X
黑珍珠餐厅指南 awp.meituan.com
黑珍珠餐厅指南
美团8大众点评
黑珍珠最新评审规则
概述   评选标准   钻级体系   评审委员会
概述 一
美团“黑珍珠餐厅指南”始终坚持不懈、恪守己 任。每年力求向大众呈现一份值得参考与信赖 的“中国人自己的美食榜”。
黑珍珠餐厅指南，核心是以普通食客身份的匿名 评委，造访餐厅并进行打分、评价，作为榜单评 选的主要依据；同时，以“美团大数据”作为全程 智能支撑；并由国家权威公证机构进行公证，最 终为大众遴选出的综合性精致美食指南。
评选标准
烹饪出品
食材品质、烹饪技艺、五感呈现；餐饮搭配；出 品稳定性
服务环境
服务水平；环境设施；服务稳定性
传承创新
传承不守旧、创新不忘本；体系完整的个人风格
— 钻级体系
黑珍珠餐厅指南的上榜餐厅分别对应三个不同的 钻级，其中，以三钻为最高等级。
一生必吃一次     纪念日必吃       聚会必吃
— 评审委员会
黑珍珠餐厅指南邀请餐饮行业专家、烹饪大师、 知名美食家组成理事会；邀请热爱美食的各界精 英组成特邀顾问；邀请资深饕客、美食研究者和 烹饪专家组成评委会；以上共同构成黑珍珠评审 委员会。
评审委员会                理事会         评委会         特邀顾问
理事会
1、理事会构成
由餐饮行业专家、烹饪大师、知名美食家组成。 成员名单如下(按姓名拼音字母排序):
1)   理事
蔡昊(国际美食评委、威士忌品鉴专家),侯德 成(西餐烹饪大师),兰明路(烹饪大师),厉晓 麟(厉家菜传人),吕杨(全球首位华人侍酒师 大师),林振国(国际烹饪大师),彭树挺(广东 餐饮协会荣誉会长),孙兆国(烹饪大师),王莆 中(美团核心本地商业CEO),   王 兴 ( 美 团 CEO),  周晓燕(烹饪大师)。
2)荣誉理事
胡丽妹(终身荣誉理事、烹饪大师),董克平 (食评人),黄珂(资深美食文化人),欧阳应霁 (饮食文化策展人),张川(美团公司顾问)。
2、理事会职能
理事为黑珍珠评选提供专业意见，但不参与匿名
造访及评分。亦不享有任何其他影响榜单结果的 权利。
荣誉理事不参与榜单评选任何工作。
评委会
1、评委会构成
资深饕客：深谙美食之道、体验甚多、对美食体 验拥有自己态度的食客。
美食研究者：长期对美食及美食领域有深入体 验、了解和研究的人士。
烹饪专家： 美食烹饪领域头部专家，在国内外享 有广泛声誉、深谙美食精髓、对美食体验颇有建 树的行业精英。
2、评委会职能
评委匿名提名、造访餐厅，从烹饪出品、服务环 境、传承创新等角度，进行全方位公正鉴别和评 判，并依据评审规则，体验并客观公正地对所造 访餐厅进行评分、评价。
3、评委诚信管理制度
评委应遵守诚实守信的基本道德要求，不实施有 悖诚信的行为，评委若存在违规行为，黑珍珠组 委会将按照 《诚信合作规范》 相关规定进行处 理。
违规行为包括：
· 暴露评委身份，或利用黑珍珠评委身份谋取不 正当利益；
· 实施欺诈等不诚信行为；
· 未经黑珍珠组委会同意泄露项目资料；
· 刻意隐瞒申报其利益相关餐厅。
特邀顾问
1、特邀顾问构成
由热爱美食的各界精英组成。成员名单为(按姓 名拼音字母排序):
创新工场董事长兼首席执行官李开复，美食作家
林卫辉，中华茶库创办者、 美食畅销书作者林贞 标，美国泛大西洋投资公司全球合伙人王路，金 沙中国有限公司总裁及执行董事王英伟，今 日 资 本创始人徐新，国际钟表收藏家、葡萄酒狂热爱 好者张澍生，扬州大学茶道教师周爱东。
2、特邀顾问职能
特邀顾问为黑珍珠评选提供全方位建议，但不参 与匿名造访及评分。亦不享有任何其他影响榜单 结果的权利。
一 评选流程
餐厅发现及评审人相关利益申报
黑珍珠组委会对黑珍珠评委、理事、特邀顾问开 放线上评审工具入口，收集提名餐厅。
评审人对利益相关餐厅进行申报，利益关系包括 但不限于在相应餐厅(或餐厅所在集团、控股公 司等)持股、参与分红、被雇佣、担任顾问、亲 属任职等一切发生名誉性及经济性的关系。
自2025年起，黑珍珠组委会新增Al技术用于挖掘 覆盖更多优质餐厅，专业与智能协同驱动，让优 秀的餐厅更容易被发现。
准入资质审查
黑珍珠组委会审核被提名餐厅的相关资质，详见 《准入规则》。
评委匿名造访评分
黑珍珠评审系统将充分考虑利益规避、评委专业 领域等因素向评委派发评审餐厅。每家被派发餐 厅将有多名评委、全年度多批次匿名造访、试 吃，并进行餐厅打分及评价。
数据验证及计算成榜
黑珍珠经多渠道数据交叉验证及公平公正计算， 最终生成榜单结果。
国家权威公证机构执行公证
黑珍珠评选坚持公平、公正原则，并邀请国家权 威公证机构对黑珍珠上榜餐厅名单进行权威的监 督公证。
一 准入规则
收录与经营天数达标
· 开店经营及收录时间：参评餐厅实际开店经营 时间以及被平台收录时间，均需在上一年度10 月1日之前。
· 经营天数：参评餐厅自上一年度10月1日起， 正常营业天数满182天。
(例如：有资格参与2026年黑珍珠餐厅指南评 审的餐厅，实际开店经营时间以及被平台收录 时间，均要早于2024年10月1日。且自2024年 10月1日起至2026年发榜前，餐厅正常营业天 数需大于182天)
· 除装修、迁址、疫情等特殊情况，餐厅一律为 正常营业状态。
有效资质证照齐全
· 餐厅需在上一年度10月1日前向平台提交有效 的资质证照(需提供的两类资质证照：①企业 法人/个体工商户营业执照任一②食品经营/餐 饮服务许可证任一)
· 平台对餐厅提供的资质证照进行核实后，若发 现餐厅的允许经营类目范围、法人姓名、企业 名称、经营地址等信息存在出入，均视为无效 资质。
· 餐厅的资质证照若超过有效期限未及时办理或 未向平台及时提供更新，则同样视为无效资 质。
经营诚信合规
· 餐厅(含同品牌连锁门店)不得存在违法违规 行为，包括但不限于违反国家法律法规对餐饮
经营的相关法律条例，如经营禁止生产的食 品、发生食品安全事故、信息欺诈、不正当竞 争或侵害消费者权益等行为。如发现餐厅存在 上述违法违规行为， 黑珍珠有权视餐厅违规程 度和整改情形，严肃纳入榜单评选考量范围。
餐厅不得存在违反平台管理规则等行为，包括 但不限于恶意修改门店信息行为，诱导好评、 炒作评价等干扰平台评价秩序的行为。如发现 餐厅存在上述违规行为， 会严肃纳入榜单评选 考量范围。
经营定位匹配
· 餐厅经营品类属于正餐餐厅范畴， 即非小吃快 餐、面包甜点、饮品等餐饮品类。
· 为了让消费者公平地享受美食，不对外开放的 餐厅或仅接待熟客的餐厅，不在黑珍珠的评定 范围之内。
消费者口碑良好
· 餐厅烹饪出品出色，综合服务、环境在内用餐 体验佳。
· 能够长期表现出稳定水准，获得消费者良好口 碑。
无不良社会影响
· 餐厅(含同品牌连锁门店)从未发生严重负面 问题，从未出现有碍其品牌声誉乃至黑珍珠餐 厅指南声誉的不良行为。
保持品牌尊重
· 餐厅(含同品牌连锁门店)从未出现恶意侵权 或违规使用黑珍珠餐厅指南品牌等行为。
维护榜单公正
· 餐 厅 (含同品牌连锁门店)始终遵守《诚信合 作规范》, 为维护黑珍珠榜单的公平、公正、诚 信合作精神，坚决抵制商业贿赂和不正当竞争 行为。
— 下榜及变动说明一
餐厅一旦出现如下问题，将被取消准入资格或 予以下榜处理。同时一经下榜，餐厅及同品牌其 它连锁门店，均不得继续使用当年黑珍珠餐厅指 南上榜信息进行线上或线下渠道的持续宣传。
餐厅闭店停止营业
·如餐厅永久停止营业，则立即予以下榜处理。
· 如餐厅因故暂停营业，则需要向平台及时反 馈，变更在线经营状态，并告知恢复营业的具 体时间。超过15天不营业并未向平台同步如上 信息，为避免影响用户实际到店消费，则 暂 时 予以下榜处理，恢复营业后再做评估判定。
餐厅有效营业资质失效
· 经查实，发现餐厅资质证照不全或未及时办理 更新证照信息，则予以下榜处理，补全或更新 后再做评估判定。
餐厅品质下降
· 经查实，发现餐厅品质水准在发榜后有所下 降，则有权对餐厅予以下榜处理。
餐厅主营品类变更
· 餐厅上榜后，若发生主营品类的大幅调整，因 实际表现已无法代表榜单评审期品鉴评定的结 果，核实情况后将对餐厅予以下榜处理。
餐厅存在违法违规行为
· 经查实，发现餐厅(含同品牌连锁门店)实际 存在违法违规行为，包括但不限于违反国家法 律法规及平台管理规则，如经营禁止生产的食 品、发生食品安全事故、信息欺诈、 恶意修改 门店信息、不正当竞争或侵害消费者权益等行 为，将视其违规程度及整改态度，进行榜单变 动决策；情节恶劣者，将予以下榜处理。
餐厅存在扰乱平台秩序行为
· 经 查 实 ，餐厅在美团App 和大众点评App 的评 价评分，存在诱导好评、评价炒作等干扰评价 秩序的行为(详情参考：《美团商户评价诚信管 理办法》),将视其违规程度及整改态度，进行 榜单变动决策；情节恶劣者，将予以下榜处 理。
· 经查实，餐厅(含同品牌连锁门店)存在恶意 侵权或违规使用黑珍珠品牌行为，则一律进行 下榜处理。
· 经查实，餐厅(含同品牌连锁门店)若存在违 反《诚信合作规范》的行为，包括但不限于：
涉及贿赂黑珍珠组委会或黑珍珠评审委员会人 员，谋取提名/上榜资格；以舞弊造假等方式， 进行榜单结果操控；严重影响榜单的公平、 公 正、诚信合作精神，则一律予以下榜处理。严 重者将永久取消黑珍珠餐厅指南上榜资格。
餐厅及其品牌因不良行为造成较严重 负面影响
· 经查实，发现餐厅(含同品牌连锁门店)确因 不良行为，产生较严重的社会负面影响，甚至 损害广泛消费者权益或有碍其品牌经营与发 展，黑珍珠餐厅指南有权对餐厅予以下榜处 理。
一 黑珍珠餐厅指南承诺
匿名造访
专业评委在造访试吃餐厅时，采取匿名方式，以 普通食客身份，按一致标准对餐厅进行评分。身 份一经泄露，该评委所有打分作废，并取消其评 委资格。
专业权威
黑珍珠组委会使用系统派发工具，根据餐厅的菜 系和评委专业领域等因素向评委派发评审餐厅。
